Title: Вопросы на собеседованиях Middle Python 2023
Summary: Что часто у меня спрашивали на собесах
Date: 2023-09-10 16:00
Tags: python, interview
Url: qa-middle-2023
Slug: qa-middle-2023


Привет, мир!

Решил записать основные вопросы, которые у меня спрашивали на собесах для **мидла** на **Python**. 
Здесь будут только вопросы, без ответов. 

**Почему?** Потому что вы сами сможите погуглить в различных источниках, разобраться как в глубь, так и в ширь.

###Общие вопросы
- Как проходит твой день? Как тебе спускают задачу на разработку, как ты справляешься?
- Что по твоему мнению идеальный код?
- Какие принципы разработки ты знаешь? Что такое KISS, DRY, SOLID?
- Как проходит код-ревью, на что обращаешь внимание?
- Объясни своими словами, что такое rebase в git
- Как в ОС могут обмениваться данными процессы
- Как в ОС появились мультипроцессорность, мультипоточность, асинхронность. Как реализованы?
- Разница между TCP и UDP
- Разница между виртуализацией и контейнеризацией
- Что такое REST?
- Какие методы HTTP ты знаешь?
- Что такое идемпотентность и какие методы идемпотенты?
- Разница между аутентификацией и авторизацией
- Разница HTTP и HTTPS соединений. Какие у них порты? Что такое SSL и TLS?
- HTTPS, как происходит шифрование? Симметричное/асимметричное
- Что такое Cookie?
- Что такое CORS? 
- Как устроено хранилище s3?

<br/>

###Python
- Типы данных и как их можно классифицировать?
- Как работает словарь?
- Стоимость доступа к элементу в словаре?
- Что такое коллизия?
- Что такое декоратор?
- Что такое контекстный менеджер?
- Как работает Prometheus?
- Мультипроцессорность, мультипоточность, асинхронность в Python
- FastApi. Dependency Injection
- Что такое GIL?
- Различные задачки с подъёбками на mutable/immutable/functions/arrays/dicts/sets

<br/>

###DataBases
- Как устроен индекс и за счет чего происходит оптимизация?
- Свойства транзакции и что такое транзакция?
- Как будешь искать и оптимизировать запрос, который долго выполняется?
- Вопросы по монге
- Задачки с подъёбками, но простые